Columna;Frase
note;გასული წელი gasuli tseli last year
cloze;გასულ წელს
sentence;მე გავემგზავრე იაპონიაში გასულ წელს.
pronuntiation;me gavemgzavre iaponiashi gasul tsels.
translation;I went to Japan last year.
note;გასული თვე gasuli tve last month
cloze;გასულ თვეს
sentence;ისინი წავიდნენ ჩინეთში გასულ თვეს.
pronuntiation;isini tsavidnen chinetshi gasul tves.
translation;They went to China last month.
note;მონახულება monakhuleba to visit
cloze;მოვინახულეთ
sentence;გასულ წელს, ჩვენ მოვინახულეთ ის მუზეუმი.
pronuntiation;gasul tsels, chven movinakhulet is muzeumi.
translation;Last year, we visited that museum.
note;მოგზაურობა mogzauroba to travel
cloze;იმოგზაურა
sentence;მან იმოგზაურა საფრანგეთში გასულ კვირას.
pronuntiation;man imogzaura safrangetshi gasul kviras.
translation;She traveled to France last week.
note;1
cloze;მარტო
sentence;მან მარტო იმოგზაურა აშშ-ში გასულ წელს.
pronuntiation;man marto imogzaura ashsh-shi gasul tsels.
translation;He traveled in the USA alone last year.
note;1
cloze;გუშინ
sentence;გუშინ მან მოინახულა ორი მუზეუმი.
pronuntiation;gushin man moinakhula ori muzeumi.
translation;Yesterday, he visited two museums.
note;1
cloze;საზღვარგარეთ
sentence;მე არასოდეს ვყოფილვარ საზღვარგარეთ.
pronuntiation;me arasodes vkofilvar sazghvargaret.
translation;I have never been abroad.
note;დაგეგმვა dagegmva to plan
cloze;დაგვიგეგმავს
sentence;ჩვენ ჯერ არ დაგვიგეგმავს სად წავიდეთ.
pronuntiation;chven jer ar dagvigegmavs sad tsavidet.
translation;We have not planned where to go yet.
note;გადაწყვეტა gadatskveta to decide
cloze;გადამიწყვეტია
sentence;მე ჯერ არ გადამიწყვეტია სად წავიდე.
pronuntiation;me jer ar gadamitskvetia sad tsavide.
translation;I have not decided where to go yet.
note;შვებულება shvebuleba vacation
cloze;დაუგეგმავს
sentence;მას ჯერ არ დაუგეგმავს მისი შვებულება.
pronuntiation;mas jer ar daugegmavs misi shvebuleba.
translation;He has not planned for his vacation yet.
note;1
cloze;მოგზაურობა
sentence;მას ჯერ არ დაუგეგმავს მისი მოგზაურობა.
pronuntiation;mas jer ar daugegmavs misi mogzauroba.
translation;She has not planned for her trip yet.
note;ქირაობა qiraoba to rent
cloze;დაქირავება
sentence;მე უკვე დავგეგმე მანქანის დაქირავება.
pronuntiation;me ukve davgegme manqanis daqiraveba.
translation;I already planned to rent a car.
note;1
cloze;ტურისტი
sentence;მე ტურისტი ვარ.
pronuntiation;me turisti var.
translation;I am a tourist.
note;1
cloze;ადგილი
sentence;რომელი ადგილი უნდა მოვინახულო?
pronuntiation;romeli adgili unda movinakhulo?
translation;Which places should I visit?
note;არჩევა archeva to choose
cloze;ამოვირჩიო
sentence;რომელი სამოგზაურო პროგრამა უნდა ამოვირჩიო?
pronuntiation;romeli samogzauro programa unda amovirchio?
translation;What travel program should I choose?
note;გამოტოვება gamotoveba to miss (perder)
cloze;გამოტოვო
sentence;შენ არ უნდა გამოტოვო ამ ადგილის მონახულება.
pronuntiation;shen ar unda gamotovo am adgilis monakhuleba.
translation;You should not miss visiting this place.
note;დაწყება datskeba to start
cloze;დავიწყოთ
sentence;როდის დავიწყოთ?
pronuntiation;rodis davitskot?
translation;When should we start?
note;შესვლის საფასური shesvlis safasuri entrance fee
cloze;შესვლის
sentence;რამდენია შესვლის გადასახადი?
pronuntiation;ramdenia shesvlis gadasakhadi?
translation;How much is the entrance fee?
note;1
cloze;სურათი
sentence;ეს სურათი ძალიან ლამაზია.
pronuntiation;es surati dzalian lamazia.
translation;This picture is very beautiful.
note;ფოტოების გადაღება fotoebis gadagheba to take photos
cloze;გადაიღო
sentence;შენ შეგიძლია გადაიღო სურათები აქ.
pronuntiation;shen shegidzlia gadaigho suratebi aq.
translation;You can take photos here.
note;დაშვება dashveba to allow
cloze;გადაღება
sentence;სურათების გადაღება აქ დაშვებული არ არის.
pronuntiation;suratebis gadagheba aq dashvebuli ar aris.
translation;Taking photos here is not allowed.
note;შესვლა shesvla to enter
cloze;შესვლის
sentence;შენ არ გაქვს ამ ადგილზე შესვლის უფლება.
pronuntiation;shen ar gaqvs am adgilze shesvlis ufleba.
translation;You are not allowed to enter this place.
note;შეხება shekheba to touch
cloze;შეეხო
sentence;შენ არ გაქვს უფლება შეეხო ამ სურათებს.
pronuntiation;shen ar gaqvs ufleba sheekho am suratebs.
translation;You are not allowed to touch the pictures.
note;1
cloze;გიდი
sentence;გიდი ტურისტებს სურათების გადაღების უფლებას აძლევს.
pronuntiation;gidi turistebs suratebis gadaghebis uflebas adzlevs.
translation;The guide allows the tourists to take pictures.
note;1
cloze;სასტუმრო
sentence;ჩვენ ძალიან მოგვწონს ეს სასტუმრო.
pronuntiation;chven dzalian mogvtsons es sastumro.
translation;We like this hotel very much.
note;დარჩენა darchena to stay (pasar la noche)
cloze;დარჩენა
sentence;ჩვენ გვინდა აქ დარჩენა ორი ღამით.
pronuntiation;chven givinda aq darchena ori ghamit.
translation;We want to stay here for two nights.
note;დარეგისტრირება daregistrireba check-in
cloze;რეგისტრაციის
sentence;რეგისტრაციის გავლის დრო არის შუადღის 2 საათის შემდეგ.
pronuntiation;registratsiis gavlis dro aris shuadghis 2 saatis shemdeg.
translation;Check-in time is after 2 pm.
note;გასვლა gasvla check-out
cloze;გასვლის
sentence;გასვლის დრო არის შუადღის 2 საათამდე.
pronuntiation;gasvlis dro aris shuadghis 2 saatamde.
translation;Check-out time is before 2 pm.
note;1
cloze;რეგისტრატურა
sentence;რეგისტრატურა ღიაა 24 საათი.
pronuntiation;registratura ghiaa 24 saati.
translation;Reception is open 24 hours.
note;1
cloze;სტუმარი
sentence;ხუთი სტუმარი ელოდება რეგისტრაციას რეგისტრატურასთან.
pronuntiation;khuti stumari elodeba registratsias registraturastan.
translation;Five guests are waiting at the reception to check-in.
note;დაჯავშნა dajavshna to reserve
cloze;დავჯავშნო
sentence;მე მინდა დავჯავშნო ორი ნომერი ოთხი ადამიანისათვის.
pronuntiation;me minda davjavshno ori nomeri otkhi adamianisatvis.
translation;I want to reserve two rooms for four people.
note;ერთ ადგილიანი ნომერი ert adgiliani nomeri a single room
cloze;ადგილიანი
sentence;მე მინდა დავჯავშნო ერთ ადგილიანი ნომერი ერთი ღამით.
pronuntiation;me minda davjavshno ert adgiliani nomeri erti ghamit.
translation;I want to reserve a single room for one night.
note;1
cloze;ადგილიანი
sentence;მე მინდა დავჯავშნო ორ ადგილიანი ნომერი ერთი კვირით.
pronuntiation;me minda davjavshno or adgiliani nomeri erti kvirit.
translation;I want to reserve a double room for one week.
note;1
cloze;დამატებითი საწოლი
sentence;მე მინდა დამატებითი საწოლი ჩემი ქალიშვილისთვის.
pronuntiation;me minda damatebiti satsoli chemi qalishvilistvis.
translation;I want to have an extra bed for my daughter.
note;1
cloze;საერთო
sentence;ეს სასტუმრო გვთავაზობს საერთო ნომრებს.
pronuntiation;es sastumro gvtavazobs saerto nomrebs.
translation;This hotel provides shared rooms.
note;ობიექტი obieqti facility
cloze;ობიექტებია
sentence;სასტუმროში ბევრი ობიექტებია.
pronuntiation;sastumroshi bevri obieqtebia.
translation;There are many facilities in the hotel.
note;1
cloze;ოთახის გასაღები
sentence;შემიძლია დავტოვო ოთახის გასაღები რეგისტრატურასთან?
pronuntiation;shemidzlia davtovo otakhis gasagebi registraturastan?
translation;Can I leave my room key at reception?
note;1
cloze;ბარგი
sentence;შემიძლია აქ დავტოვო ბარგი?
pronuntiation;shemidzlia aq davtovo bargi?
translation;Can I leave my luggage here?
note;1
cloze;ინტერნეტი
sentence;არის სასტუმროში ინტერნეტი?
pronuntiation;ari sastumroshi interneti?
translation;Does the hotel provide Internet?
note;1
cloze;საცურაო აუზი
sentence;ამ სასტუმროს არ აქვს საცურაო აუზი.
pronuntiation;am sastumros ar aqvs satsurao auzi.
translation;This hotel does not have a swimming pool.
note;1
cloze;საავარიო გასასვლელი
sentence;საავარიო გასასვლელი არის აქ.
pronuntiation;saavario gasasvleli aris aq.
translation;The emergency exit is here.
note;1
cloze;დამლაგებელი
sentence;ეს დამლაგებელი აქ მუშაობს.
pronuntiation;es damlagebeli aq mushaobs.
translation;This maid is working here.
note;დასვენება dasveneba to rest
cloze;დავისვენო
sentence;მე მინდა დავისვენო ჩემს ოთახში.
pronuntiation;me minda davisveno chems otakhshi.
translation;I want to rest in my room.
note;გასუფთავება gasuftaveba to clean
cloze;ასუფთავებს
sentence;დამლაგებელი ასუფთავებს ოთახს.
pronuntiation;damlagebeli asuftavebs otakhs.
translation;A maid cleans the room.
note;კორიდორი koridori the lobby
cloze;კორიდორ
sentence;შენი ბარგი კორიდორშია.
pronuntiation;sheni bargi koridorshia.
translation;Your luggage is in the lobby.
note;1
cloze;პასპორტი
sentence;გთხოვთ მაჩვენოთ თქვენი პასპორტი.
pronuntiation;gtkhovt machvenot tqveni pasporti.
translation;Please show your passport.
note;1
cloze;ვიზა
sentence;გთხოვთ მაჩვენოთ თქვენი ვიზა.
pronuntiation;gtkhovt machvenot tqveni viza.
translation;Please show your visa.
note;1
cloze;პირადობის მოწმობა
sentence;გთხოვთ მაჩვენოთ თქვენი პირადობის მოწმობა.
pronuntiation;gtkhovt machvenot tqveni piradobis motsmoba.
translation;Please show your personal ID card.
note;დადება dadeba to put
cloze;დებს
sentence;ის მაგიდაზე დებს მის ჩანთას.
pronuntiation;is magidaze debs mis chantas.
translation;He puts his bag on the table.
note;1
cloze;ბარგი
sentence;გთხოვთ დადეთ თქვენი ბარგი აქ.
pronuntiation;gtkhovt dadet tqveni bargi aq.
translation;Please put your luggage here.
note;დადება dadeba to lay
cloze;დებს
sentence;ის მაგიდაზე დებს თავის პასპორტს.
pronuntiation;is magidaze debs tavis pasports.
translation;She lays her passport on the table.
note;ბარგის კონვეიერი bargis konveieri conveyor belt
cloze;ბარგის კონვეიერზე
sentence;ის დებს მის ჩანთას ბარგის კონვეიერზე.
pronuntiation;is debs mis chantas bargis konveierze.
translation;He lays his bag on the conveyor belt.
note;გახდა gakhda to take off
cloze;ვიხდი
sentence;მე ვიხდი ჩემს ტყავის ფეხსაცმელებს.
pronuntiation;me vikhdi chems tkavis fekhsatsmelebs.
translation;I take off my leather shoes.
note;ჩადება chadeba to put
cloze;დებს
sentence;ის დებს თავის წიგნებს მის ბარგში.
pronuntiation;is debs tavis tsignebs mis bargshi.
translation;She puts her books in her luggage.
note;1
cloze;კალათა kalata basket
sentence;მათ ჩადეს შენი საათი კალათაში.
pronuntiation;mat chades sheni saati kalatashi.
translation;They put your watch in the basket.
note;1
cloze;ჩასხდომის ბარათი
sentence;მე ჩავდე ჩემი ჩასხდომის ბარათი კალათაში.
pronuntiation;me chavde chemi chaskhdomis barati kalatashi.
translation;I put my boarding pass in the basket.
note;1
cloze;მიზანი
sentence;მას არ აქვს აქ მოსვლის მიზანი.
pronuntiation;mas ar aqvs aq mosvlis mizani.
translation;He has no purpose to come here.
note;ღირსშესანიშნაობა ghirsshesanishnaoba sightseeing
cloze;ღირსშესანიშნაობები
sentence;ღირსშესანიშნაობებისათვის.
pronuntiation;ghirsshesanishnaobebisatvis.
translation;For sightseeing
note;ბიზნესი biznesi business
cloze;ბიზნეს
sentence;ბიზნეს მოგზაურობისათვის.
pronuntiation;biznes mogzaurobisatvis.
translation;For a business trip
note;შევსება shevseba to fill
cloze;საემიგრაციო ფორმა
sentence;გთხოვთ შეავსოთ საემიგრაციო ფორმა.
pronuntiation;gtkhovt sheavsot saemigratsio forma.
translation;Please fill in the immigration form.
note;გაყოლა gakola to follow
cloze;გთხოვთ
sentence;გთხოვთ გამომყვეთ.
pronuntiation;gtkhovt gamomkvet.
translation;Please follow me.
note;აღება agheba to get
cloze;ავიღებ
sentence;ავიღებ ჩემს ბარგს.
pronuntiation;avigheb chems bargs.
translation;I will get my luggage.
note;შეხვედრის ადგილი shekhvedris adgili meeting point
cloze;შეხვედრის ადგილას
sentence;ჩვენ შევხვდებით შეხვედრის ადგილას.
pronuntiation;chven shevkhvdebit shekhvedris adgilas.
translation;We will meet at the meeting point.
note;1
cloze;ნიშანი nishani sign
sentence;მე გავყვები ნიშანს შეხვედრის ადგილისკენ.
pronuntiation;me gavkvebi nishans shekhvedris adgilisken.
translation;I will follow the sign to the meeting point.
note;წამოყვანა tsamokvana to pick up
cloze;წამოიყვანს
sentence;ის მას წამოიყვანს აეროპორტიდან.
pronuntiation;is mas tsamoikvans aeoroportidan.
translation;He will pick her up from the airport.
note;1
cloze;ესკალატორი eskalatori escalator
sentence;ის ჩავა ესკალატორზე.
pronuntiation;is chava eskalatorze.
translation;She will go down the escalator.
note;იყო დანიშნული iko danishnuli to be engaged
cloze;დაინიშნა
sentence;ჩემი უფროსი და დაინიშნა ერთი თვის წინ.
pronuntiation;chemi ufrosi da dainishna erti tvis tsin.
translation;My older sister was engaged a month ago.
note;იყო განქორწინებული iko ganqortsinebuli to be divorced
cloze;განქორწინდა
sentence;ის განქორწინდა სამი წლის წინ.
pronuntiation;is ganqortsinda sami tslis tsin.
translation;She divorced three years ago.
note;დაცილება datsileba to separate
cloze;დაცილდნენ
sentence;ისინი დაცილდნენ ორი კვირის წინ.
pronuntiation;isini datsildnen ori kviris tsin.
translation;They separated two weeks ago.
note;დაშორება dashoreba to break up
cloze;დავშორდით
sentence;ჩვენ დავშორდით ხუთი დღის წინ.
pronuntiation;chven davshordit khuti dghis tsin.
translation;We broke up five days ago.
note;მეგობარი გოგო megobari gogo girlfriend
cloze;მეგობარ
sentence;ის უკვე დაშორდა მის მეგობარ გოგოს.
pronuntiation;is ukve dashorda mis megobar gogos.
translation;He broke up with his girlfriend already.
note;იყო მარტოხელა iko martokhela to be single
cloze;მარტოხელა
sentence;ის მარტოხელა იყო 20 წელზე მეტი.
pronuntiation;is martokhela iko 20 tselze meti.
translation;He has been single for more than 20 years.
note;იყო დაქორწინებული iko daqortsinebuli to be married
cloze;დაქორწინებული
sentence;ჩემი მშობლები დაქორწინებული არიან უკვე 30 წელზე მეტია.
pronuntiation;chemi mshoblebi daqorwinebulebi arian ukve 30 tselze metia.
translation;My parents have already been married for over 30 years.
note;ცოდნა tsodna to know
cloze;წელზე
sentence;მე მას 10 წელზე მეტია ვიცნობდი.
pronuntiation;me mas 10 tselze metia vicnobdi.
translation;I have known him for over 10 years.
note;1
cloze;ერთად
sentence;ჩემი მშობლები უკვე 40 წელზე მეტია ერთად ცხოვრობენ.
pronuntiation;chemi mshoblebi ukve 40 tselze metia ertad tskhovroben.
translation;My parents have been living together for over 40 years already.
note;მეგობარი ბიჭი megobari bichi boyfriend
cloze;მეგობარი ბიჭი
sentence;ჩემი მეგობარი ბიჭი და მე ერთად 2 წელზე მეტი ვცხოვრობდით.
pronuntiation;chemi megobari bichi da me ertad 2 tselze meti vtskhovrobdit.
translation;My boyfriend and I have been living together for more than 2 years.
note;1
cloze;ქვრივი
sentence;ის 5 წელზე მეტი იყო ქვრივი.
pronuntiation;is 5 tselze meti iyo qvrivi.
translation;She has been a widow for more than 5 years.
note;ხელის თხოვნა khelis tkhovna to propose
cloze;ხელი
sentence;მან ხელი სთხოვა მას გუშინ ღამით, როდესაც ის ფილმს უყურებდა.
pronuntiation;man kheli stkhova mas gushin ghamit, rodesats is films ukurebda.
translation;He proposed to her when she was watching a movie last night.
note;ტირილი tirili to cry
cloze;იტირა
sentence;მან იმდენი იტირა გუშინ ღამე.
pronuntiation;man imdeni itira gushin ghame.
translation;She cried so much last night.
note;შეხვედრა shekhvedra to meet
cloze;ერთმანეთს
sentence;ჩვენ ერთმანეთს შევხვდით, როდესაც უნივერსიტეტში ვსწავლობდით.
pronuntiation;chven shevkhvdit ertmanets, rodesats vstsavlobdit universitetshi.
translation;We met while we were studying in the university.
note;კამათი kamati to argue
cloze;ვკამათობდით
sentence;ჩვენ ვკამათობდით ჭამის დროს.
pronuntiation;chven vkamatobdit chamis dros.
translation;We argued while we were eating.
note;გადასვლა gadasvla to move
cloze;გადავიდოდნენ
sentence;ისინი დაქორწინებული იყვნენ ერთი წელი მანამ, სანამ გადავიდოდნენ იაპონიაში.
pronuntiation;isini daqortsinebuli ikvnen erti tseli manam, sanam gadavidodnen iaponiashi.
translation;They were married for a year before they moved to Japan.
note;თაფლობის თვე taflobis tve honeymoon
cloze;თაფლობის
sentence;ჩვენ გვქონდა თაფლობის თვე დაქორწინებიდან სამი დღის შემდეგ.
pronuntiation;chven gvqonda taflobis tve daqortsinebidan sami dghis shemdeg.
translation;We went on our honeymoon after we had been married for three days.
note;1
cloze;სიმართლე
sentence;მე მას სიმართლე ვუთხარი სანამ დავშორდებოდი.
pronuntiation;me mas simartle vutxari sanam davshordebodi.
translation;I told him the truth before I broke up with him.
note;მოტყუება motkueba to lie
cloze;ატყუებს
sentence;ის აღარასოდეს ატყუებს მას, მას შემდეგ რაც ხელი სთხოვა.
pronuntiation;is agharasodes atkuebs mas, mas shemdeg rats kheli stkhova.
translation;He never lies to her anymore after he proposed to her.
note;პაემანი paemani to date
cloze;პაემანი
sentence;ის მარტოხელა იყო ხუთი წლის განმავლობაში, სანამ პაემანი ექნებოდა მასთან.
pronuntiation;is martoxela iyo khuti tslis ganmavlobashi, sanam paemani eqneboda mastnan.
translation;She had been single for five years before she dated him.
note;მოძებნა modzebna to find
cloze;ეძებს
sentence;ის ეძებს მის ხელჩანთას.
pronuntiation;is edzebs mis khelchantas.
translation;She is looking for her hand bag.
note;1
cloze;დაკარგული dakarguli missing
sentence;მისი ხელჩანთა დაკარგულია.
pronuntiation;misi khelchanta dakargulia.
translation;Her hand bag is missing.
note;მოპარვა moparva to steal
cloze;მოიპარა
sentence;ვიღაცამ ჩემი ჩანთა მოიპარა.
pronuntiation;vighatsam chemi chanta moipara.
translation;Someone has stolen my bag.
note;შველა shvela to help
cloze;დამეხმარა
sentence;ის დამეხმარა ჩემოდნის პოვნაში.
pronuntiation;is damekhmara chemodnis povnashi.
translation;He helped me find my suitcase.
note;შეშინებული sheshinebul to be scared
cloze;მეშ
sentence;მეშინია.
pronuntiation;meshinia
translation;I'm scared.
note;გადაუდებელი დახმრება gadaudebeli dakhmareba emergency
cloze;ტელეფონის ნომერი
sentence;გადაუდებელი სამსახურის ტელეფონის ნომერი.
pronuntiation;gadaudebeli samsakhuris telefonis nomeri.
translation;Emergency phone number.
note;დარეკვა darekva to call
cloze;დარეკა
sentence;მან დარეკა გადაუდებელი სამსახურის ტელეფონის ნომერზე.
pronuntiation;man dareka gadaudebeli samsakhuris telefonis nomerze.
translation;He called the emergency phone number.
note;1
cloze;პოლიცია politsia police
sentence;მან დაურეკა პოლიციას.
pronuntiation;man daureka politsias.
translation;He called the police.
note;1
cloze;საელჩო
sentence;მან დაურეკა საელჩოს.
pronuntiation;man daureka saelchos.
translation;She called the embassy.
note;განახლება ganakhleba to renew
cloze;განვაახლე
sentence;მე განვაახლე ჩემი პასპორტი.
pronuntiation;me ganvaakhle chemi pasporti.
translation;I renewed my passport
note;ფრთხილად! frtkhilad! Be careful!
cloze;ფრთხილად
sentence;ფრთხილად იყავი.
pronuntiation;frtkhilad ikavi.
translation;Be careful.
note;დაშავება dashaveba to get hurt
cloze;დაშავდა
sentence;ვიღაც დაშავდა.
pronuntiation;vighats dashavda.
translation;Someone is hurt.
note;1
cloze;უბედური შემთხვევა
sentence;იქ უბედური შემთხვევა მოხდა.
pronuntiation;iq ubeduri shemtkhveva mokhda.
translation;There has been an accident.
note;დარეკვა darekva to call
cloze;დაურეკე
sentence;დაურეკე პოლიციას!
pronuntiation;daureke politsias!
translation;Call the police!
note;სასწრაფო დახმარება sastsrafo dakhmareba ambulance
cloze;სასწრაფო დახმარება
sentence;დაურეკე სასწრაფო დახმარებას!
pronuntiation;daureke sastsrafo dakhmarebas!
translation;Call an ambulance!
note;1
cloze;მკლავი
sentence;მკლავი მტკივა.
pronuntiation;mklavi mtkiva.
translation;My arm hurts.
note;მოტეხვა motekhva to break
cloze;მკლავი
sentence;მისი მკლავი მოტეხილია.
pronuntiation;misi mklavi motekhilia.
translation;His arm is broken.
note;მოხსენება mokhseneba to report
cloze;მოგახსენოთ
sentence;მინდა მოგახსენოთ ავტოსაგზაო შემთხვევაზე.
pronuntiation;minda mogakhsenot avtosagzao shemtkhvevaze.
translation;I want to report a car accident.
note;იყო სერიოზული iko seriozuli to be serious
cloze;სერიოზული
sentence;სერიოზული უბედური შემთხვევაა.
pronuntiation;seriozuli ubeduri shemtkhvevaa.
translation;It is a serious accident.
note;გამოიყურებოდე gamoiyurebode to look like (parecer)
cloze;ჩანს
sentence;როგორც ჩანს, სერიოზული უბედური შემთხევაა.
pronuntiation;rogorts chans, seriozuli ubeduri shemtkhvevaa.
translation;It looks like a serious accident.
note;1
cloze;თავი
sentence;მას თავი დაუზიანდა.
pronuntiation;mas tavi dauzianda.
translation;His head has been hurt.
note;თავის ტკივილი tavis tkivili headache
cloze;თავის ტკივილები
sentence;მე მაქვს თავის ტკივილები გასული კვირიდან.
pronuntiation;me maqvs tavis tkivilebi gasuli kviridan.
translation;I have been having headaches since last week.
note;სტრესის მიღება stresis migheba to be stressed
cloze;სტრესი
sentence;მე სტრესი მივიღე.
pronuntiation;me stresi mivighe.
translation;I was stressed.
note;1
cloze;ცხელება
sentence;მას ჰქონდა ცხელება სამი დღე.
pronuntiation;mas hqonda tskheleba sami dghe.
translation;He had a fever for three days.
note;დაწყება datskeba to start
cloze;დაიწყო
sentence;ის დაიწყო ერთი კვირის წინ.
pronuntiation;is daitsko erti kviris tsin.
translation;It started a week ago.
note;პაციენტი patsienti Patient
cloze;პაციენტს
sentence;პაციენტს დაეწყო თავის ტკივილი გუშინ საღამოს 7 საათიდან.
pronuntiation;patsients daetsko tavis tkivili gushin saghamos 7 saatidan.
translation;The patient started to have headaches at 7 pm last night.
note;კბილის ტკივილი kbilis tkivili Toothache
cloze;კბილის
sentence;მას ჰქონდა კბილის ტკივილი დილიდან.
pronuntiation;mas hqonda kbilis tkivili dilidan.
translation;He has been having a toothache since this morning.
note;ღრძილები ghrdzilebi gums
cloze;ღრძილები
sentence;მას ჰქონდა ღრძილების ტკივილი მრავალი დღის განმავლობაში.
pronuntiation;mas hqonda ghrdzilebis tkivili mravali dghis ganmavlobashi.
translation;She has been having gum pain for many days.
note;1
cloze;სტომატოლოგი
sentence;სტომატოლოგი დაწოლას მთხოვს.
pronuntiation;stomatologi datsolas mtkhovs.
translation;The dentist asks me to lie down.
note;პირის გაღება piris gagheba to open one's mouth
cloze;პირის გაღებას
sentence;სტომატოლოგი პირის გაღებას მთხოვს.
pronuntiation;stomatologi piris gaghebas mtkhovs.
translation;The dentist asks me to open my mouth
note;შემოწმება shemotsmeba to check
cloze;სტომატოლოგს
sentence;მე ვთხოვ სტომატოლოგს კბილების შემოწმებას.
pronuntiation;me vtkhov stomatologs kbilebis shemotsmebas.
translation;I ask the dentist to check my teeth.
note;მუცლის ტკივილი mutslis tkivili Stomachache
cloze;მუცლის ტკივილი
sentence;მას ჰქონდა მუცლის ტკივილი გუშინდელი დღიდან.
pronuntiation;mas hqonda mutslis tkivili gushindeli dghidan.
translation;She has been having a stomachache since yesterday.
note;1
cloze;დიარეა
sentence;შეიძლება დიარეა გაქვთ.
pronuntiation;sheidzleba diarea gaqvt.
translation;Maybe you have diarrhea.
note;საკვებით მოწამვლა sakvebit motsamvla food poisoning
cloze;საკვებით მოწამვლა
sentence;შეიძლება საკვებით მოწამვლა გაქვთ.
pronuntiation;sheidzleba sakvebit motsamvla gaqvt.
translation;Maybe you have food poisoning.
note;1
cloze;გაფუჭებული
sentence;შეიძლება თქვენი საკვები გაფუჭებული იყო.
pronuntiation;sheidzleba tqveni sakvebi gafuchebuli iko.
translation;Maybe your food was rotten.
note;სიმპტომი simptomi symptom
cloze;სიმპტომები
sentence;სიმპტომები უარესდება.
pronuntiation;simptomebi uaresdeba.
translation;The symptoms are getting worse.
note;ექიმი eqimi Doctor
cloze;ექიმად
sentence;ის მუშაობდა ექიმად 2000 წლიდან.
pronuntiation;is mushaobda eqimad 2000 -dan.
translation;He has been working as a doctor since 2000.
note;ექიმთან მისვლა eqimtan misvla to see the doctor
cloze;ექიმთან მისვლა
sentence;მე მჭირდება ექიმთან მისვლა.
pronuntiation;me mchirdeba eqimtan misvla.
translation;I need to see the doctor.
note;1
cloze;მედდა
sentence;პაციენტს სჭირდება მედდასთან დალაპარაკება.
pronuntiation;patsients schirdeba meddastan dalaparakeba.
translation;The patient needs to speak to the nurse.
note;ჰოსპიტალი hospitali Hospital
cloze;ჰოსპიტალში
sentence;მე მჭირდება ჰოსპიტალში წასვლა ექიმის სანახავად.
pronuntiation;me mchirdeba hospitalshi tsasvla eqimis sanakhavad.
translation;I need to go to the hospital to see the doctor.
note;წამლები tsamlebi drugs
cloze;წამლების
sentence;მე მჭირდება წამლების ყიდვა.
pronuntiation;me mchirdeba tsamlebis kidva.
translation;I need to buy drugs.
note;აფთიაქი aftiaqi pharmacy
cloze;აფთიაქში
sentence;მე მჭირდება აფთიაქში წასვლა წამლების საყიდლად.
pronuntiation;me mchirdeba aftiaqshi tsasvla tsamlebis sakidlad.
translation;I need to go to the pharmacy to buy drugs.
